Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
How does this outfit look?
Ano ang hitsura ng damit na ito?
Quit selling houses, selling insurance now?
Tumigil sa pagbebenta ng mga bahay, pagbebenta ng insurance ngayon?
What's up with you today, Meng?
Ano bang nangyayari sayo ngayon Meng?
So jumpy since early morning.
Nakakatuwa simula pa kaninang umaga.
My mother‑in‑law is coming.
Darating ang biyenan ko.
Lao Meng, that ugly mug, remarried?
Si Lao Meng, ang pangit na mug na iyon, nagpakasal muli?
No.
Hindi.
It's Meng Meng's birth mom.
Ito ang ina ni Meng Meng.
She heard we're getting married.
Nabalitaan niyang ikakasal na kami.
She's coming to check on us.
Pupunta siya para tingnan kami.
Curtains are washed.
Ang mga kurtina ay hugasan.
Sofa's wiped.
Pinunasan ang sofa.
TV stand's wiped down.
Pinunasan ang TV stand.
The floor's all mopped.
Nalinis lahat ng sahig.
Mom.
Nanay.
You're dropping crumbs eating.
Nagtatapon ka ng mga mumo na kinakain.
I just mopped this floor.
Nilinis ko lang itong sahig.
If you don't shout,
Kung hindi ka sumigaw,
how would I fall to the floor?
paano ako mahuhulog sa sahig?
I was just—
Ako ay—
Meng Meng.
Meng Meng.
I think you're a bit too nervous now.
Medyo kinakabahan ka yata ngayon.
I know you want your mom
Alam kong gusto mo ang mama mo
to see you're doing well,
para makita kang maayos,
so she can relax.
para makapagpahinga siya.
But you're already perfect now.
Pero perpekto ka na ngayon.
I do want her to see
Gusto kong makita niya
that I'm doing great.
na maganda ang ginagawa ko.
But not to put her at ease,
Ngunit hindi para patahimikin siya,
it's to make her feel bad.
para masama ang pakiramdam niya.
Why would you?
bakit mo gagawin?
She abandoned me back then.
Iniwan niya ako noon.
Sit down, would you?
Umupo ka, pwede?
I'm getting dizzy.
Nahihilo na ako.
You go.
pumunta ka.
You go on.
Ituloy mo.
Let's go together, together.
Sabay tayo, sabay.
Come on, let's go, go.
Halika, alis na tayo.
You open it.
buksan mo.
Go on, open it.
Sige, buksan mo.
It's your mom.
Nanay mo yun.
You open it.
buksan mo.
Delivery.
Paghahatid.
Thanks.
Salamat.
Why deliver it right now?
Bakit ihahatid ito ngayon?
Who is it?
Sino ito?
Meng Hang?
Meng Hang?
Meng Hang.
Meng Hang.
Auntie.
Tita.
Hello, Auntie.
Hello, Auntie.
Let me carry that for you.
Hayaan mong dalhin ko iyon para sa iyo.
This little maid is so polite.
Napakabait nitong munting dalaga.
No, Auntie—
Hindi po, Auntie—
I'm Meng Hang's wife.
Ako ang asawa ni Meng Hang.
My name is Li Lili.
Ang pangalan ko ay Li Lili.
Lao Meng posted on Moments,
Nag-post si Lao Meng sa Moments,
said his son married a rich heiress.
ang sabi ng kanyang anak ay nagpakasal sa isang mayamang tagapagmana.
So that’s you?
So ikaw yun?
Sorry, Auntie,
Paumanhin, Auntie,
to disappoint you.
para biguin ka.
It's fine, it's fine.
Ayos lang, ayos lang.
Well…
Well…
Lao Meng is just like that,
Ganyan si Lao Meng,
so vain.
Iyon lang.
When he dated me back then,
Noong niligawan niya ako noon,
he told everyone
sinabi niya sa lahat
I was a flight attendant.
Naging flight attendant ako.
In reality,
Sa katotohanan,
I was just a bus conductor.
Isa lang akong konduktor ng bus.
This girl,
Ang babaeng ito,
she looks pleasing.
siya ay mukhang kasiya-siya.
Face like a bright full moon,
Mukha kasing maliwanag na buwan,
wealth is coming to this home.
darating ang kayamanan sa bahay na ito.
At a glance,
Sa isang sulyap,
she clearly brings luck to her man.
malinaw na nagdadala siya ng suwerte sa kanyang lalaki.
Thank you, Auntie.
Salamat po, Auntie.
Let’s go inside and talk.
Pumasok na tayo sa loob at mag-usap.
Let’s go.
Tara na.
Go on.
Sige na.
Hurry, get inside.
Bilisan mo, pasok ka sa loob.
Go.
Pumunta ka.
This place has changed a lot.
Malaki ang pinagbago ng lugar na ito.
Yeah.
Oo.
When we got married,
Noong ikasal tayo,
we had it redecorated.
pinaganda namin ito.
Meng Hang, show Auntie around.
Meng Hang, ipakita mo kay Auntie.
Go on.
Sige na.
Aren't you best at showing houses?
Hindi ka ba magaling sa pagpapakita ng mga bahay?
Good
Mabuti
Good, yes
Mabuti, oo
This
Ito
Many old items are still here
Marami pa ring mga lumang gamit dito
This... this isn't
Ito... hindi ito
The birdcage is still here
Nandito pa rin ang birdcage
Back then we used it
Noon ginamit namin ito
To dry Hanghang's diapers
Para matuyo ang mga lampin ni Hanghang
Good ventilation
Magandang bentilasyon
Dried very quickly
Natuyo nang napakabilis
Right
Tama
Auntie, please sit
Tita, maupo ka
You
Ikaw
Live with your father?
Nakatira kasama ang iyong ama?
Where is he?
nasaan siya?
He's away performing these days
Wala siyang performance ngayon
Still rolling
Gumugulong pa rin
Rolling
Gumugulong
Always rolling
Laging gumugulong
Rolls really well
Magaling talagang gumulong
Hanghang
Kaagad
These years
Itong mga taon
How have you been?
kamusta ka na?
Still alive anyway
Buhay pa rin
You guys
Kayo po
Talk
Mag-usap
I'll take a conference call
Tatanggap ako ng conference call
Well
Well
Auntie
Tita
Don't take it to heart
Huwag isapuso
Meng Hang, he
Meng Hang, siya
I don't blame him
Hindi ko siya sinisisi
I don't blame Hanghang
Hindi ko sinisisi si Hanghang
During the divorce
Sa panahon ng diborsyo
I was young and foolish
Bata pa ako at tanga
Left Hanghang with his father
Umalis sa Hanghang kasama ang kanyang ama
Now that I'm older
Ngayong matanda na ako
Regret comes too late
Nasa huli ang pagsisisi
The child and I
Ang bata at ako
Have become complete strangers
Naging ganap na mga estranghero
You're Hanghang's wife
Asawa ka ni Hanghang
Seeing you today
Nakikita kita ngayon
Feels very close
Pakiramdam ay napakalapit
Really
talaga
Really, I remember
Talaga, naaalala ko
Right
Tama
Why
Bakit
Why are you avoiding me?
Bakit mo ako iniiwasan?
No, auntie
Hindi po, tita
Well
Well
I've heard some stories about you
May mga narinig akong kwento tungkol sayo
Don't need to ask
Hindi na kailangan magtanong
Must be Lao Meng badmouthing me
Si Lao Meng siguro ang nagba-badmouth sa akin
Let me put it this way
Hayaan akong ilagay ito sa ganitong paraan
Auntie, I
Tita, ako
Though quick-tempered
Kahit mabilis ang ulo
Always persuade with virtue
Palaging hikayatin nang may kabutihan
Like that time
Tulad ng oras na iyon
Fought four thugs
Nakipaglaban sa apat na tulisan
That was because
Iyon ay dahil
They whistled at me first
Sinitsitan muna nila ako
Haven't heard this part
Hindi ko narinig ang bahaging ito
Then what?
Tapos ano?
What happened was
Ang nangyari ay
Orthopedic hospital near BBQ place
Orthopedic hospital malapit sa BBQ place
Got four patients in one day
Nakakuha ng apat na pasyente sa isang araw
Those thugs
Yung mga thug
Should thank me for knowing law
Dapat pasalamatan ako sa pag-alam ng batas
I could precisely judge
Kaya kong husgahan nang eksakto
Between self-defense
Sa pagitan ng pagtatanggol sa sarili
And excessive defense
At sobrang depensa
Auntie
Tita
You're too fierce
Masyado kang fierce
You think I want to be?
Sa tingin mo gusto kong maging?
Who doesn't want a man
Sino ba naman ang ayaw sa lalaki
To cherish and protect them
Para alagaan at protektahan sila
But
Pero
Not every man
Hindi lahat ng lalaki
Is like Ken Takakura
Parang si Ken Takakura
Giving enough sense of protection
Pagbibigay ng sapat na pakiramdam ng proteksyon
So
Kaya
Can only rely on myself
Sarili ko lang ang maaasahan
Forcing us roses
Pinipilit kaming mga rosas
To become tough
Para maging matigas
Auntie
Tita
You're truly the strong heroine type
Ikaw talaga ang uri ng malakas na heroine
Why still call me auntie?
Bakit tita pa ang tawag sa akin?
You should call me mom
Dapat mo akong tawaging nanay
You
Ikaw
Do you dislike me too?
Ayaw mo rin ba sa akin?
No, no
Hindi hindi
No
Hindi
Mom
Nanay
Good child
Mabuting bata
Daughter-in-law
Manugang na babae
Mom, mom, mom
Nanay, nanay, nanay
Good child
Mabuting bata
Really?
talaga?
How fancy.
Paano magarbong.
This white looks perfect on you.
Ang puting ito ay mukhang perpekto sa iyo.
Is it too long?
Masyado bang mahaba?
No.
Hindi.
Not long, not at all.
Hindi nagtagal, hindi naman.
I'll pair it with a belt later.
Ipapares ko ito sa isang sinturon mamaya.
Exactly.
Eksakto.
Looks good.
Mukhang maganda.
This cinching, right?
Ang cinching na ito, tama ba?
Yes yes, this looks great.
Oo oo, ito ay mukhang mahusay.
Really beautiful.
Ang ganda talaga.
Thanks for the gift, Mom.
Salamat sa regalo, Nanay.
Mom bought it.
Binili ito ni nanay.
Does it look good?
Mukhang maganda ba ito?
I bought you a suit.
Binili kita ng suit.
For the wedding day.
Para sa araw ng kasal.
Try it on for fit.
Subukan ito para magkasya.
I don't wear suits.
Hindi ako nagsusuot ng suit.
Why not wear a suit for wedding?
Bakit hindi magsuot ng suit para sa kasal?
Changed to Chinese style.
Binago sa Chinese style.
When did you change?
Kailan ka nagbago?
Just now.
Ngayon lang.
You can change but I can't?
Pwede kang magbago pero ako hindi?
Look.
Tingnan mo.
No.
Hindi.
I just talked with Mom.
Kinausap ko lang si Mama.
She regrets leaving you.
Nagsisisi siyang iniwan ka.
But she had her reasons.
Ngunit mayroon siyang mga dahilan.
I think it's not that serious.
Sa tingin ko hindi naman ganoon kaseryoso.
You call her Mom now.
Mommy ang tawag mo sa kanya.
Then what do I call her?
Tapos anong tawag ko sa kanya?
I'll call her sis.
Tatawagin ko siyang sis.
You two enjoy your bond.
Nag-enjoy kayong dalawa sa bond niyo.
I'm going to the pet store.
Pupunta ako sa pet store.
To feed the dogs.
Para pakainin ang mga aso.
It's fine.
ayos lang.
Don't mind him.
Huwag mo siyang pansinin.
He'll be fine soon.
Malapit na siyang maging maayos.
He doesn't need to try this suit.
Hindi niya kailangang subukan ang suit na ito.
Mother-son connection.
Koneksyon ng ina-anak.
You bought it.
Binili mo.
It must be his size.
Dapat ang laki niya.
Ignored him before.
Hindi siya pinansin kanina.
Now pretending to care?
Ngayon nagpapanggap na nagmamalasakit?
You little rascals.
Kayong maliliit na bastos.
You're five months old.
Limang buwan ka na.
Still nursing by mom.
Inaalagaan pa ni mama.
Showing me motherly love?
Nagpapakita sa akin ng pagmamahal ng ina?
Is that so?
Ganoon ba?
Look.
Tingnan mo.
See?
Kita mo?
You're...
ikaw ay...
Why mad at puppies?
Bakit galit sa mga tuta?
I'm not mad at them.
Hindi ako galit sa kanila.
Then who?
tapos sino?
It's Lili and her mom.
Ito ay si Lili at ang kanyang ina.
Did I offend you?
nasaktan ba kita?
No, not you.
Hindi, hindi ikaw.
Then who?
tapos sino?
Lili's mother-in-law.
Ang biyenan ni Lili.
Just say it's your mom.
Sabihin mo lang nanay mo.
Wouldn't that be easier?
Hindi ba mas madali iyon?
I know about this.
Alam ko ang tungkol dito.
Lili told me.
sabi sa akin ni Lili.
I thought to close early.
Naisipan kong magsara ng maaga.
Go see her.
puntahan mo siya.
Don't bother.
Huwag kang mag-abala.
Nothing worth seeing.
Walang sulit na makita.
Heard your...
Narinig ang iyong...
Mother-in-law relations are bad.
Masama ang relasyon ng biyenan.
Maybe they're fighting now.
Baka nag-aaway sila ngayon.
I should go check.
Dapat akong magsuri.
What a scene.
Anong eksena.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
They won't fight.
Hindi sila mag-aaway.
They get along fine.
Magkasundo sila.
Rest assured.
Panigurado.
I'm here.
nandito ako.
Don't.
huwag.
Don't really fight now.
Wag ka talagang mag-away ngayon.
You...
Ikaw...
Where is she?
Nasaan siya?
Where is this place?
Saan ang lugar na ito?
The scenery is gorgeous.
Napakaganda ng tanawin.
This is Australian Hunter Valley Forest.
Ito ang Australian Hunter Valley Forest.
What are you two chatting about?
Ano ang pinag-uusapan ninyong dalawa?
Your wife is laughing so happily.
Tuwang-tuwa ang asawa mo.
She’s definitely badmouthing me.
Siguradong binabastos niya ako.
I went there as a volunteer
Nagpunta ako doon bilang isang boluntaryo
and joined the on-site cleanup.
at sumali sa on-site na paglilinis.
I saw so many burned to death,
Nakita ko ang napakaraming nasunog hanggang sa mamatay,
koalas and kangaroos.
koala at kangaroo.
I realized
napagtanto ko
a kangaroo mom, until the fire took her,
isang kangaroo na ina, hanggang sa kinuha siya ng apoy,
still desperately shielded
desperadong protektado pa rin
her baby in her pouch.
ang kanyang sanggol sa kanyang pouch.
And those koalas,
At ang mga koala,
they would rather burn to death
mas gugustuhin nilang masunog hanggang mamatay
than abandon their joeys and run.
kaysa iwanan ang kanilang mga joey at tumakbo.
At that moment
Sa sandaling iyon
I just broke down inside.
Nasira lang ako sa loob.
I felt that I
Naramdaman ko na ako
was not even as good as them.
ay hindi kasing galing nila.
After that,
pagkatapos noon,
whenever I see koalas or kangaroos,
sa tuwing nakakakita ako ng mga koala o kangaroo,
I think of Hanghang.
Naiisip ko si Hanghang.
Told you.
Sabi sayo.
They never have anything nice to say.
Wala silang magandang sasabihin.
Thinking of kangaroos and koalas
Iniisip ang mga kangaroo at koala
makes her think of me.
napapaisip siya sa akin.
Why?
Bakit?
She must think I was too naughty.
Baka isipin niya masyado akong makulit.
Always jumping all over the place.
Laging tumatalon sa lahat ng dako.
See?
Kita mo?
Her warmth is totally an act.
Ang kanyang init ay ganap na isang gawa.
She doesn’t like me at all.
Hindi niya ako gusto.
Makes sense.
May katuturan.
Oh, right.
Oh, tama.
I asked for your birth date and time.
Tinanong ko ang petsa at oras ng iyong kapanganakan.
They said you
Sabi nila sayo
are “lacking Metal” in destiny.
ay "kulang sa Metal" sa tadhana.
So I bought you
Kaya kita binili
a gold bracelet.
isang gintong pulseras.
Put it on.
Isuot mo.
This looks so beautiful.
Mukhang napakaganda nito.
Do you like it?
Gusto mo ba ito?
I do, I really do.
Ako, ginagawa ko talaga.
Thank you, Mom.
Salamat, Nanay.
To be honest,
Upang maging tapat,
before this,
bago ito,
I never really felt much motherly love.
Hindi ko talaga naramdaman ang pagmamahal ng isang ina.
But the moment I saw you,
Ngunit sa sandaling nakita kita,
I felt especially close to you.
Naramdaman kong malapit ako sayo.
From now on, treat me as your own girl.
Simula ngayon, tratuhin mo na ako bilang sarili mong babae.
And I’ll treat you as my own mom.
At ituturing kita bilang sarili kong ina.
Already calling the thief “mother,” huh.
Tinatawagan na ang magnanakaw na "nanay," huh.
Mom, why are you back?
Mama, bakit ka bumalik?
I came back early.
Bumalik ako ng maaga.
Am I interrupting?
Naiistorbo ba ako?
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Let me introduce you.
Hayaan mong ipakilala kita.
This is...
Ito ay...
No need.
Hindi na kailangan.
This is the bride.
Ito ang nobya.
Hello, co-mother-in-law.
Hello, co-mother-in-law.
You're wrong.
Mali ka.
How am I the bride?
Paano ako ang nobya?
Lili is the bride.
Si Lili ang nobya.
I'm not wrong.
hindi ako nagkakamali.
You're her newly recognized mom.
Ikaw ang kanyang bagong nakilalang ina.
What are you saying, Mom?
Ano ang sinasabi mo, Inay?
Co-mother-in-law is so humorous.
Nakakatawa ang co-mother-in-law.
No wonder Lili is so witty too.
No wonder sobrang witty din si Lili.
Co-mother-in-law.
Co-mother-in-law.
I really envy you.
inggit talaga ako sayo.
Having such a good child.
Ang pagkakaroon ng isang mabuting anak.
If you like her, take her.
Kung gusto mo siya, kunin mo.
I'll give you 20% off.
Bibigyan kita ng 20% ​​off.
Mom.
Nanay.
Co-mother-in-law.
Co-mother-in-law.
You're so beautiful.
Napakaganda mo.
Such grace.
Ang ganyang grasya.
Such a figure.
Ang gayong pigura.
And so stylish.
At napaka-istilo.
Yes.
Oo.
You're quite stylish too.
Medyo naka-istilong ka rin.
Nice essential oil balm. Where'd you get it?
Magandang essential oil balm. Saan mo nakuha?
Essential oil balm.
Essential oil balm.
Um...
Isa...
Mom.
Nanay.
We're going shopping.
Mamimili kami.
Want to come?
Gusto mong sumama?
Let's go together.
Sabay na tayo.
Then I'd feel like a third wheel.
Tapos para akong third wheel.
We're going then.
Pupunta kami nun.
Let's go, go, go.
Tara na, alis na tayo.
That's just how my mom is.
Ganyan talaga mama ko.
Go, go, go.
Go, go, go.
I'll be back soon.
babalik ako agad.
Hurry, hurry.
Bilisan mo, bilisan mo.
It's fine, it's fine.
Ayos lang, ayos lang.
That's just how she is.
Ganyan siya.
See? See?
Kita mo? Kita mo?
They're arm in arm.
Magkaakbay sila.
Your wife, from childhood to now,
Ang iyong asawa, mula pagkabata hanggang ngayon,
has never treated me like this.
hindi pa ako tinatrato ng ganito.
Ungrateful.
Walang utang na loob.
I'm always so good to her.
Lagi naman akong mabait sa kanya.
For example...
Halimbawa...
First...
Una...
My usual attitude toward her...
Yung usual na ugali ko sa kanya...
Let's not...
Huwag nating...
talk about attitude.
pag-usapan ang saloobin.
Let's just say...
Sabihin na lang natin...
my...
aking...
care for her.
alagaan siya.
Never mind the care.
Huwag pansinin ang pag-aalaga.
Let's just say...
Sabihin na lang natin...
my...
aking...
tolerance of her.
pagpaparaya sa kanya.
Why are you humming? Huh?
Bakit ka nag-hum? Huh?
I accepted her marrying you.
I accepted her marrying you.
Isn't that tolerant enough?
Hindi pa ba sapat na mapagparaya iyon?
Get out.
Lumabas ka.
I can't stay on Earth anymore.
Hindi na ako pwedeng manatili sa Earth.
I've only been here a short while,
Sandali lang ako dito,
and already learned human fickleness.
at natutunan na ang pabagu-bago ng tao.
It's so late, why aren't they back?
Gabi na, bakit hindi pa sila bumabalik?
Living on Australian time.
Nabubuhay sa panahon ng Australia.
We're back.
Nakabalik na kami.
Back.
Bumalik.
Couldn't you coordinate outfits?
Hindi ka ba makapag-coordinate ng mga damit?
You're twinning.
Kambal ka.
Mom, these are mother-daughter outfits.
Nanay, ito ay mga damit ng ina-anak na babae.
Mom.
Nanay.
I suggested buying them.
Iminungkahi kong bilhin ang mga ito.
I always saw people wear them as a kid.
Palagi kong nakikita ang mga tao na nagsusuot nito noong bata pa ako.
Never got to wear them growing up.
Hindi na kailangang magsuot ng mga ito habang lumalaki.
Making up for that regret now.
Binabawi ang panghihinayang na iyon ngayon.
Meng Hang
Meng Hang
Mom bought one for you too.
Bumili din si mama ng isa para sayo.
See? You’re in Mom’s heart.
Kita mo? Nasa puso ka ni Nanay.
I-I don’t want it.
Ayoko nito.
So I’m just the extra one.
Kaya ako na lang ang extra.
Co-mother-in-law,
Co-in-law,
I bought you a sleeveless vest.
Binili kita ng sleeveless vest.
At our age, it’s easy to catch cold.
Sa edad natin, madali lang malamigan.
We must keep ourselves warm.
Dapat nating panatilihing mainit ang ating sarili.
Exactly.
Eksakto.
My “little padded jacket” for years
Ang aking "maliit na padded jacket" sa loob ng maraming taon
has been “worn away” by someone else.
ay "napahiya" ng ibang tao.
Of course I feel cold now.
Syempre nilalamig ako ngayon.
It’s okay.
ayos lang.
Co-mother-in-law,
Co-in-law,
try it on.
subukan ito sa.
It looks really nice.
Mukhang maganda talaga.
Go inside, go on in.
Pumasok ka sa loob, pumasok ka.
Meng Hang, I’ll put this in your room.
Meng Hang, ilalagay ko ito sa kwarto mo.
You’ve talked all day and still are.
Nag-usap ka na buong araw at hanggang ngayon.
How can you have so much to say?
Paano ka magkakaroon ng napakaraming sasabihin?
If you’re curious, go listen.
Kung curious ka, makinig ka.
I don’t care at all.
Wala naman akong pakialam.
You’re funny.
Nakakatawa ka.
Mom,
nanay,
thank you.
salamat po.
Growing up,
paglaki,
my own mom never bought me things.
hindi ako binilhan ng sarili kong nanay ng mga gamit.
You let me feel what it’s like
Hinayaan mo akong maramdaman kung ano ito
to be a child treasured by a mother.
ang maging isang anak na pinapahalagahan ng isang ina.
Good girl.
Magandang babae.
From now on,
Mula ngayon,
whenever you want motherly love,
sa tuwing gusto mo ang pagmamahal ng ina,
just come to Mom for it.
puntahan mo na lang si Nanay para dito.
Mom’s got more than enough.
May higit pa sa sapat si Nanay.
I’ve lacked love for over twenty years.
Mahigit dalawampung taon na akong kulang sa pagmamahal.
Now I’ve got a buffet of mother’s love.
Ngayon ay mayroon akong isang buffet ng pagmamahal ng ina.
Actually,
sa totoo lang,
there’s someone else
may iba na
who also really lacks a mother’s love.
na talagang kulang din sa pagmamahal ng isang ina.
I want to give it,
Gusto kong ibigay,
but he won’t take it.
ngunit hindi niya ito kukunin.
I came this time
Dumating ako this time
just to see if he’s doing okay.
para lang makita kung okay lang siya.
Now that I see
Ngayong nakikita ko
he has someone as great as you,
mayroon siyang taong kasing-galing mo,
I’m relieved.
Nakahinga ako ng maluwag.
I’ve bought my plane ticket.
Nakabili na ako ng ticket sa eroplano.
I’ll fly back the day after tomorrow.
Lilipad ako pabalik kinabukasan.
Without me around,
Nang wala ako sa paligid,
he might be a bit happier.
baka mas masaya siya.
Mom,
nanay,
these osmanthus cakes,
ang mga osmanthus cake na ito,
he ran across half the city to buy.
tumakbo siya sa kalahati ng lungsod para bumili.
No one at home
Walang tao sa bahay
actually likes eating them.
talagang gustong kumain ng mga ito.
I guess
I guess
they weren’t bought for us.
hindi sila binili para sa atin.
He bought them
Binili niya ang mga ito
because I love them.
dahil mahal ko sila.
He still remembers.
Naaalala pa niya.
So you see,
Kaya nakikita mo,
it’s not that he doesn’t love you.
hindi naman sa hindi ka niya mahal.
He just, for the moment,
Siya lang, pansamantala,
doesn’t know how to accept it.
hindi alam kung paano tanggapin.
I know too well
Alam ko na rin
how it feels to crave love and not get it.
ang pakiramdam ng pagnanasa ng pag-ibig at hindi makuha.
So I don’t want him hurting like I did.
Kaya ayokong masaktan siya tulad ng ginawa ko.
Please help him.
Mangyaring tulungan siya.
Then how am I supposed to help?
Kung gayon paano ako tutulong?
How is he “lacking love”?
Paano siya "kulang sa pagmamahal"?
Why doesn’t he feel like a treasure to me?
Bakit parang treasure siya sa akin?
In the fall of ’99,
Sa taglagas ng '99,
I even bought you a pair of socks.
Binili pa kita ng isang pares ng medyas.
Besides,
Bukod,
you defect just for someone else’s gifts.
depekto ka para lang sa regalo ng iba.
If you don’t say it,
Kung hindi mo sasabihin,
how would I know you like presents?
paano ko malalaman na gusto mo ng mga regalo?
It’s not like I can’t buy them.
Hindi naman sa hindi ko sila mabibili.
my big baby.
ang aking malaking sanggol.
Li Lili,
sa akin,
get over here.
pumunta ka dito.
Mom,
nanay,
I still have to go out shopping with my mother‑in‑law.
Kailangan ko pang lumabas sa pamimili kasama ang aking biyenan.
Can we argue another day?
Pwede ba tayong magtalo sa ibang araw?
I'm not here to fight with you.
Hindi ako nandito para makipag-away sayo.
I got you a birthday present.
Binigyan kita ng regalo sa kaarawan.
When things seem off, something’s fishy.
Kapag ang mga bagay ay tila hindi maganda, may isang bagay na hindi kapani-paniwala.
Did you sprain your back again?
Na-sprain ka na naman?
Can you stop cursing me?
Pwede bang itigil mo na ang pagmumura sa akin?
So what birthday gift did you buy me?
So anong birthday gift ang binili mo sa akin?
My birthday was ages ago.
Ang aking kaarawan ay ilang taon na ang nakalipas.
I was still…
noon pa ako…
searching for the right gift.
naghahanap ng tamang regalo.
Your mother‑in‑law said you’re lacking Metal.
Sinabi ng biyenan mo na kulang ka sa Metal.
How many jin is that metal in your hand?
Ilang jin ang metal sa kamay mo?
Twenty‑six grams.
Dalawampu't anim na gramo.
Eighty thousand grams.
Walumpu't libong gramo.
Carry it with you.
Dalhin mo.
You’ll never lack “jin” again.
Hindi ka na magkukulang muli ng "jin".
Oh, give me a break, Mom.
Oh, pagbigyan mo na ako, Nanay.
You want me hauling big dumbbells every day?
Gusto mo bang maghakot ako ng malalaking dumbbells araw-araw?
I’m just a young girl.
Bata pa lang ako.
That’s why I bought pink ones.
Kaya naman bumili ako ng pink.
I don’t want them.
ayaw ko sa kanila.
You keep them yourself.
Ikaw mismo ang bahala sa kanila.
I’m going to my mother‑in‑law.
Pupunta ako sa aking biyenan.
What mother‑in‑law?
Anong ina-in-law?
You dare ignore me?
Ang lakas ng loob mong hindi ako pansinin?
You’re not lacking Metal.
Hindi ka nagkukulang sa Metal.
You’re lacking a good beating.
Kulang ka sa magandang palo.
Mom’s back.
Nakabalik na si mama.
The daughter‑in‑law’s gone.
Wala na ang manugang.
No
Hindi
Mom
Nanay
Who are you with?
sinong kasama mo?
Shopping together
Magkasama sa pamimili
Eating street food together
Sabay-sabay na kumakain ng street food
Doing crafts together
Magkasama sa paggawa ng mga crafts
Even checking out handsome old men together
Maging ang pag-check out ng mga gwapong matatandang magkasama
How could she do this to me?
Paano niya nagawa sa akin ito?
Who?
WHO?
If she can betray me today
Kung kaya niya akong pagtaksilan ngayon
She'll betray you tomorrow
Ipagkakanulo ka niya bukas
Lili!
Ayan!
You followed her?
Sinundan mo siya?
I don't have time for that
Wala akong oras para diyan
I just accidentally
Aksidente ko lang
Unintentionally... just
Hindi sinasadya... basta
Saw it
Nakita ito
How did you see it?
Paano mo ito nakita?
It's not
hindi naman
Where I go
Kung saan ako pupunta
They go there too
Pumunta din sila doon
Isn't that annoying?
Hindi ba nakakainis?
Who's following who?
Sino ang sumusunod sino?
We're back
Nakabalik na kami
So you remember to come back
Kaya tandaan mong bumalik ka
Li Lili!
Ako yan!
What about tomorrow?
Paano naman bukas?
I plan to visit Zhangjiajie
Plano kong bisitahin ang Zhangjiajie
Come with me
Sumama ka sa akin
Tomorrow
Bukas
Mom
Nanay
My mother-in-law rarely visits
Bihira lang bumisita ang biyenan ko
Let's go later
Punta tayo mamaya
I won't say it again
Hindi ko na uulitin
Go ahead
Sige na
Don't let me affect your mother-daughter bond
Huwag mong hayaang maapektuhan ko ang iyong mother-daughter bond
No
Hindi
My mom's being impulsive again
Nagiging impulsive na naman ang nanay ko
Watch your tone
Panoorin ang iyong tono
No, you're being
Hindi, nagiging ka
Sorry, co-mother-in-law
Paumanhin, co-mother-in-law
Lili is willful
Sinadya ni Lili
Please be understanding
Mangyaring maging maunawain
I'll tolerate
Magpaparaya ako
Okay, okay
Okay, okay
Now you're the real mom
Ngayon ikaw na ang tunay na ina
I'm the outsider now, right?
Ako na ang outsider ngayon diba?
That's not what I meant
Hindi iyon ang ibig kong sabihin
No, no
Hindi hindi
Not that meaning
Hindi ganoon ang kahulugan
No
Hindi
Mom, I didn't mean that
Mama, hindi ko naman sinasadya
That's not what I meant
Hindi iyon ang ibig kong sabihin
Uh, Meng Meng
Uh, My My
On my way back
Sa aking pagbabalik
I met a used DVD seller
May nakilala akong nagbebenta ng ginamit na DVD
Let's watch together tonight
Sabay tayong manood ngayong gabi
I haven't seen this one
Hindi ko nakita ang isang ito
My Beloved
Aking Mahal
This suits you and mom
Bagay ito sa inyo ni nanay
Not for me
Hindi para sa akin
Meng Meng
Meng Meng
Then I'll endure
Saka ako magtitiis
And watch with you
At manood kasama mo
Mom, you can't watch this
Nanay, hindi mo ito mapapanood
Too emotionally intense
Masyadong emotionally intense
Like a horror movie for you
Parang horror movie para sayo
Meng Meng won't watch
Hindi manonood si Meng Meng
Then let's watch
Tapos manood tayo
Oh, Mou Guiying
Oh, Mou Guiying
Playing this trick on me
Pinaglalaruan ako ng trick na ito
Stealing my daughter with sweet talk
Pagnanakaw ng aking anak na babae sa matamis na usapan
Don't tell me
Wag mong sabihin sakin
You don't have a son?
Wala kang anak?
No, Lili
Hindi, Lily
Eat slowly
Dahan-dahang kumain
What's the rush?
Anong nagmamadali?
No work today, it's weekend
Walang pasok ngayon, weekend
Mom's waiting for me
Hinihintay ako ni mama
Shopping date again today
Shopping date ulit ngayon
Meng Meng
Meng Meng
You work so hard
Napakasipag mo
It pains me to see
Nasasaktan akong makita
Made you tonic soup
Ginawa kang tonic na sopas
No
Hindi
Mom, this
Nanay, ito
What's with you today?
Anong meron sayo ngayon?
What's going on?
Anong nangyayari?
Let me feed you
Pakainin kita
No, I couldn't
Hindi, hindi ko kaya
This isn't proper
Hindi ito nararapat
Mom must care for you
Dapat inaalagaan ka ni Nanay
Here
Dito
Like Wu Dalang taking poison
Like Wu Dalang taking poison
Did my mom poison you?
Nilason ka ba ng nanay ko?
It’s so hot, why didn’t you say?
Ang init, bakit hindi mo sinabi?
Isn’t this clearly emotional blackmail?
Hindi ba ito malinaw na emosyonal na blackmail?
How would he dare say anything?
Paano siya maglakas-loob na magsabi ng kahit ano?
W-what kind of soup is this?
A-anong klaseng sabaw ito?
Seafood.
Seafood.
I’m allergic to seafood.
Allergic ako sa seafood.
This is still okay.
Ayos pa rin ito.
Hurry, go.
Bilisan mo.
You walked past it.
Nilampasan mo ito.
What are you two doing?
Anong ginagawa niyong dalawa?
You two can wear parent–child outfits,
Maaari kayong magsuot ng damit ng magulang-anak,
but we can’t?
pero hindi pwede?
Today, Meng Hang and I
Ngayon, kami ni Meng Hang
wore these outfits
nagsuot ng mga damit na ito
and walked down the shopping street—
at naglakad sa shopping street—
the number of people
ang dami ng tao
turning to look was sky-high.
ang paglingon ay abot langit.
They all envied our
Lahat sila naiinggit sa amin
mother–son bond.
bonding ng ina-anak.
How could they not stare?
Paanong hindi sila makatitig?
But that’s not a parent–child outfit.
Ngunit hindi iyon damit ng magulang-anak.
It’s a couple’s outfit.
Ito ay damit ng mag-asawa.
Co-mother-in-law,
Co-in-law,
let’s talk.
mag usap tayo.
Oh, as if I’m scared of you.
Oh, parang natatakot ako sayo.
You’re extra nice to Hanghang
Ang ganda mo sa Hanghang
so he’ll resent me more,
para mas magagalit siya sa akin,
right?
tama ba?
That’s only because
Kaya lang
you used “motherly love” to divide me and my girl.
ginamit mo ang "motherly love" para hatiin ako at ang aking babae.
Actually,
sa totoo lang,
the reason I treat Li Lili so well
ang dahilan kung bakit maganda ang pakikitungo ko kay Li Lili
is, first,
ay, una,
Li Lili
Sa Akin
is truly lovable.
ay tunay na kaibig-ibig.
And another key reason
At isa pang pangunahing dahilan
is Hanghang won’t accept my making amends.
ay hindi tatanggapin ng Hanghang ang aking pagbawi.
So
Kaya
I’ve come up with a plan.
Nakaisip ako ng plano.
I don’t care about your plan.
Wala akong pakialam sa plano mo.
With me here,
Kasama ko dito,
Meng Hang can feel
Ramdam ni Meng Hang
what it’s like to be a cherished child.
ano ang pakiramdam ng maging isang minamahal na bata.
Give me a chance.
Bigyan mo ako ng pagkakataon.
How am I supposed to?
Paano ako dapat?
In the past,
sa nakaraan,
I had no choice.
Wala akong choice.
Now I want to be a good mom.
Ngayon gusto kong maging mabuting ina.
Fine.
ayos lang.
Go tell Meng Hang.
Sabihin mo kay Meng Hang.
See if he even wants you as a good mom.
Tingnan kung gusto ka rin niya bilang isang mabuting ina.
So you mean
So ibig mong sabihin
I should give up?
Dapat na akong sumuko?
I’m sorry,
pasensya na,
I am his mother.
Nanay niya ako.
So let’s both
Kaya tayong dalawa
learn how to be good moms.
matuto kung paano maging mabuting ina.
Don’t you want that?
ayaw mo ba niyan?
Mom.
Nanay.
You cooked?
Nagluto ka?
The galaxy must be spinning backward.
Ang kalawakan ay dapat na umiikot pabalik.
Just eat your food.
Kumain ka na lang ng pagkain mo.
Quit with the nonsense.
Tumigil ka sa kalokohan.
Mom.
Nanay.
You didn’t make these wings.
Hindi mo ginawa ang mga pakpak na ito.
Awful, right?
Grabe, tama?
Your mother cooked them all.
Niluto lahat ng nanay mo.
Where is she?
Nasaan siya?
Mom…
nanay…
Sit down.
Umupo ka.
I’m going back.
babalik ako.
My flight is tonight.
Mamayang gabi ang flight ko.
Seeing you and Lili so happy
Seeing you and Lili so happy
puts my mind at ease.
nagpapagaan ng loob ko.
I know you hate me.
Alam kong galit ka sa akin.
So
Kaya
I’ve never dared face you.
Hindi ako nangahas na harapin ka.
These past few days,
Nitong mga nakaraang araw,
with Lili by my side,
kasama si Lili sa tabi ko,
I figured something out:
May naisip ako:
we must pay for our mistakes.
dapat nating pagbayaran ang ating mga pagkakamali.
I’ll prove it with my actions
Papatunayan ko ito sa aking mga aksyon
and slowly,
at dahan-dahan,
win back your acceptance.
ibalik ang iyong pagtanggap.
No need to see me off.
Hindi mo na ako kailangang paalisin.
Really, don’t.
Talaga, huwag.
The car’s right downstairs.
Nasa baba ang sasakyan.
Um…
Isa…
Hanghang…
Kaagad…
This is for you.
Ito ay para sa iyo.
Open it after I leave.
Buksan mo ito pagkaalis ko.
No need to see me off.
Hindi mo na ako kailangang paalisin.
Really, don’t.
Talaga, huwag.
The car’s right downstairs.
Nasa baba ang sasakyan.
Go back, go on, go back.
Bumalik ka, sige, bumalik ka.
Mom said when she first left,
Sabi ni nanay noong una siyang umalis,
she took nothing with her,
wala siyang dinala,
except this little bear.
maliban sa maliit na oso na ito.
Back then I hugged it every night to sleep.
Noon niyayakap ko ito tuwing gabi para matulog.
Later on,
Mamaya,
Mom held the two of us together.
Niyakap kaming dalawa ni mama.
Mom said
sabi ni mama
all these years,
sa lahat ng mga taon na ito,
she held this little bear every night.
hawak niya ang maliit na oso na ito tuwing gabi.
So it got a bit worn out.
Kaya medyo napagod.
These days we ran all over the place
Sa mga araw na ito, tumakbo kami sa buong lugar
trying to find the same fabric.
sinusubukang hanapin ang parehong tela.
But in the end,
Ngunit sa huli,
it still turned out a bit different.
medyo iba pa rin pala.
But Mom sewed all of this by hand.
Ngunit tinahi ni Nanay ang lahat ng ito sa pamamagitan ng kamay.
I even helped with a couple of stitches.
Tumulong pa ako sa ilang tahi.
I don’t even like chicken wings.
Hindi ako mahilig sa chicken wings.
She just thought I loved them.
Akala niya lang mahal ko sila.
I was afraid if I told the truth
Natatakot ako kung sasabihin ko ang totoo
it would make her sad.
ito ay magpapalungkot sa kanya.
So that’s what this was about.
Kaya iyon ang tungkol dito.
You two were glued together lately.
Nagdikit kayong dalawa nitong mga nakaraang araw.
I thought you adored your mother‑in‑law.
Akala ko mahal mo ang biyenan mo.
You forced me to go to her
Pinilit mo akong puntahan siya
and charge a “mother‑daughter transfer fee.”
at maningil ng “mother-daughter transfer fee.”
Transfer?
Maglipat?
You sold me off?
Ibinenta mo ako?
Didn’t you throw this away ages ago?
Hindi ba't matagal mo nang itinapon ito?
I picked it back up again.
Binuhat ko ulit ito.
You want it or not?
Gusto mo o hindi?
I do.
ginagawa ko.
What’s this?
ano ito?
This was my favorite book as a kid.
Ito ang paborito kong libro noong bata pa ako.
My dad left it to me.
Iniwan ito ng tatay ko.
But my mom
Pero ang mama ko
thought the two people in it were crude,
naisip na ang dalawang tao sa loob nito ay bastos,
not even wearing clothes.
hindi man lang nagsusuot ng damit.
She tossed it without asking me.
Hinagis niya ito nang hindi ako tinatanong.
If you want to thank me,
Kung gusto mo akong pasalamatan,
just pay me in cash.
bayaran mo na lang ako ng cash.
Eight hundred and eighty‑eight yuan.
Walong daan at walumpu't walong yuan.
Not expensive for a childhood memory.
Hindi mahal para sa isang memorya ng pagkabata.
Meng Hang has no idea
Walang ideya si Meng Hang
my dad may be an alien,
baka alien ang tatay ko,
but in spirit he’s a real Earthling.
ngunit sa espiritu siya ay isang tunay na Earthling.
Let’s call him a “spirithling.”
Tawagin natin siyang “spirithling.”
Every time he came back from trips,
Sa tuwing babalik siya mula sa mga biyahe,
he brought me all kinds of Earth comics.
dinalhan niya ako ng lahat ng klase ng Earth comics.
Every single comic book
Bawat isang komiks
was a precious childhood memory.
ay isang mahalagang alaala ng pagkabata.
I just don’t get it.
Hindi ko lang gets.
I gave birth to her—
Ipinanganak ko siya—
well, not literally, of course.
well, hindi literal, siyempre.
I raised her—
Pinalaki ko siya—
well, not literally raised her either.
well, hindi rin siya literal na pinalaki.
So why is she so nice to someone else?
Kaya bakit napakabait niya sa iba?
Let me give you an example.
Bigyan kita ng isang halimbawa.
Say you’re a manufacturer.
Sabihin na ikaw ay isang tagagawa.
You pour in labor and materials
Ibuhos mo ang paggawa at materyales
to make this one product.
para gawin itong isang produkto.
Then someone walks off with it for free.
Pagkatapos ay may umalis dito nang libre.
How does that make any sense?
Paano ito magkaroon ng anumang kahulugan?
Meng Hang,
Meng Hang,
come pound my back for me.
halika hinampas mo ang likod ko.
Other people’s “products” really work better.
Ang "mga produkto" ng ibang tao ay talagang gumagana nang mas mahusay.